接下来咱们来做第九个功能啊
第九个是要干嘛呢
第九个是要实现楼层滚动的效果
啥意思呢
啥叫楼层滚动呀
你看人家这个京东嗯
咱们往下滚
你看往下走
你看啊
右边刚开始这些字呀都是黑色的字
嗯这儿有个京东秒杀
你看啊
当我当我滚动到
你看我这个滚动圈啊
一会滚动滚动滚动到这个区间之后
就是从这到哪啊
到这这个区间之后
也就是在京东秒杀这个区间的时候
这个京东秒杀这几个字啊
就亮起来了
看一下啊
你看往下走走
你看是不是亮起来了呀
因为现在咱们已经滚动到这个
京东秒杀这块了嘛
然后往下走
你看还在亮
还在亮
你知道吗
什么时候就不亮了呀
这个每日特价
这开始就算这个叫特色优选的啊
你看我再往下滚
你看现在谁亮了呀
特色优选的啊
往下走走走
你看还是特色优选
哎
现在特色优选在亮
当我往下走
走到这个频道广场这一片时候
频道广场就亮了
看唉频道广场就亮了
大概知道他是怎么个意思了吧
哎滚到哪一块区间
哪一块区间你就亮
你说这个怎么做呀
咱们就要做这个
咱们现在没有这个I咱们就往下走走走
现在现在其实咱们是滚动到
你就看呃这个滚动条滚动了多少距离啊
现在是不是在特色优选这个里哎
不是在那个京东秒杀里边啊
这个应该亮
等到滚动到这个里边的时候
这个应该亮怎么做呀
咱们也要做同样的效果
怎么做呢
但是你滚下来它对应的要亮起来
你滚回去呢是吧
最后要对应的亮起来
而且最后你滚到老上边是不是都不亮了呀
就对吧
嗯这个怎么做呀
我觉得也好做
你看啊
你看是这么一回事吗
你看你说你说我滚动到这
你看啊滚滚滚滚动到这
你说我滚动了多少元
你有人能知道吗
也好算吧
滚动了多少远呀
是不是咱们就用这个banner这块的高度
再加上哪呀
header这块的高度就是咱们滚动过的高度吧
你能不能你你能想明白吗
咱们咱们要想进入特色秒杀
我们先写个假呃
写个思路啊
大家先想想
你看啊
我们注意听的啊
叫京东秒杀
这这个有点个难度
还是有一点点难度啊
京东秒杀要想亮起来的话
你说是不是滚动条滚动的这个高度
就滚动的多少高呢
是不是应该是大于等于
是不是这个的高度
咱们要滚过去
还有这这个高度要滚过去吧
哎滚动到是不是滚动到这儿的时候
从这儿这儿这儿开始就要亮呀
是是这个高度吧
是不是它这个滚动条滚动的高度应该大于等于
比如说是header
就是咱们顶部的header的高度
再加上谁的高度啊
这个banner的
当然这种东西我跟你说啊
这种东西没有那么精确
是不是可以是它的高度加它的高度呀
当然你说老师我就想精确点
你这是不是还有30的载来着
外边距有没有印象
这时还有个30的外边距
你要非要精确的话
那你把外边距自己加上去
你能明白我写的这个意思吗
滚动条滚动高度应该是正好哎大于等于到这嗯
到这儿的这个高度也就到这
能想明白意思吧
那小于等于谁呢
京东秒杀量的时候
你高度得得到这个这啊到这你说最多到哪呀
对它的边边就是到这儿吧是吧
因为你再往下滚的话
就该特色优选了
所以最多到哪呢
你看啊
也就是意味着你看一下
这注意听啊
那就是我这个高度呀
我大于等于它
我最后最多我是说这个京东秒杀的啊
这个要亮起来的话得小于谁呢
小于header的高度
加banner的高度
加30
再加一个什么呀
他自己的高度你能理解意思吗
你想想
也就意味着咱们滚动过的高度
是不是咱们咱们滚动条滚动的高度
应该是从这滚滚滚滚滚滚滚哎
到这的时候开始亮吧
然后到那时候就就就亮到头了
就相当于到到到走走走走走
一直走到这
再往下一点就到这吧
能明白意思吗
好精度秒杀就要亮起来
对不对
好啦
那我再问一下
接下来呀
接下来再往下滚
是不是应该特色优选去亮了呀
那特色优选要想亮起来
你想想来特色优选注意听的啊
特色优选这个要想亮起来的话
当然你要想让特色优选亮起来
是不是先把所有的其他的那些颜色都给干嘛
京东秒杀啦
什么广场啦
它们的颜色都可以干嘛干掉吧
然后让特色优选亮起来
特色优选要想亮起来
我问你滚动条
滚动条滚动的高度应该大于等于多少
是不是
反正就是从这个边边这开始
一直到哪结束啊
其实就是到这是不是到这就结束了呀
能明白意思吧
那你说这个高度是怎么算呀
是不是应该是从这儿往上前面所有的高度吧
明白意思吗
这就是滚动条滚动的高度嘛
滚动条滚动的从头走走走走走走
一直走到这又开始
特色优选要亮一直亮到啥时候结束呀
亮到他自己的最边上吧
到这儿吧
能理解我的意思吗
所以你说滚动条滚了多少呀
要是亮的要亮的话
是不是header的高度
加上谁的呀
banner的高度加上咱们也把那30加上了
加上这30
再加上谁呢
加上30就到这了
再是不是还得加京东京东秒杀的高度呀是吧
再加上京东
哎呀京东
秒杀的高度
这三是加不加吧
我就不加了啊
这你想加一加
不想加了
再加上吧行加上京东秒杀的高度
加上这的高度
那就那就到这了吧
哎照到这的时候它就亮起来就行了啊
这20我就不加了啊
你这个没有必要那么精确
就加到这了啊
这就开始要量大于等于这个高度就要亮
那你不能一直亮下去吧
亮到啥时候就要停啊
滚动条滚动啊
再加上他自己的高度到自己的这个边上吧
也就这你看明白意思啊
啥时候不亮了呀
它要小于什么呀
这个要滚动条滚过的高度应该小于它
再加上什么呀
他自己的高度你能看明白咱们写的是啥意思吗
现在能看明白吧
啊也就是你你我再说一下
你要是想让频道广场亮
是不是滚动条滚动的多
滚动了多少开始量呢
滚动到这也就滚动条从头滚动到这儿吧
那这到底是多高呢
是不是频道广场之前所有的高度呀
能明白吗
哎这么高到哪为止
它就不亮了呢
往下走走走走走
是不是到这这个地方为止呀
那这个地方是多高呢
是不是就是就是就就是从头滚动到目前
这个地方
也也就是滚动到这这个地方吧
哎滚动到他自己
这能现在大概明白我啥意思吧
好啦
那咱们来写一下啊
写一下这个账算的还我再说一下啊
这种东西不精确啊
这种东西没有必要那么精确
因为他那个也不是很精确的
咱们这咱们来写一下
这怎么写
一会肯定要用到这个东西吧
是不是
这是给咱们文档绑了
整个文档绑了滚动条事件呀
哎咱们得写到他的前边看看啊
咱们这次呢要实现什么呀
要实现注意听啊
实现咱们叫哎楼层的
这叫什么呀
楼层的这个滚动的效果
楼层滚动
然后文字文字变色的效果
写这个啊
啧好啦
那你看到了啊
刚刚咱们确实要涉及到一些数据的计算
这个东西你用眼睛去看你设置了多少高度
可不可以可以也可以怎么办
这些高度能不能咱们通过代码去算出来呀
可以咱们比如说有那个什么client heat
还有什么offset heat之类的是吧
可以算出来
我就算了啊
我就不用眼睛去看了
那接下来咱们怎么办呢
你看啊
这里难度是难在这难在这啊
你看我我一会呀
我就想这样去算啊
那我我要算的话
我得拿到什么呀
我是不是得拿到这四个div啊
对不对
这四个div都得拿到吧
因为咱们一会还得要他们每个人自己的高度吗
是这个意思吧
这四个div我得拿到么
我咋拿呀
content里边的这这这还得一个个拿
我就这样啊
起个名字吧
item他们四个我都要拿
我给它们起个同样的类名啊
名字是不是可以起多个呀
嗯但你写到引号里边啊
总有人写在外边好item
我这样拿
我拿content里边的所有的item啊
注意听的啊
document点query
query select or是拿所有R
然后点content里边的点item啊
Items
这是拿到了所有的获取
这就相当于获取哎呀
获取所有的这个div啊
咱们那个秒杀啦什么的那些div我们还要拿啥呀
我们一会还要拿什么呢
我想想啊
我们还要还要拿到所有的这几个A
因为咱们一会楼咱们滚动的时候
改的其实是A的这个颜色吧
是不是A的字体颜色呀
是不是要改这个颜色呀
对不对
需要改这个颜色吧
嗯所以这四个A得拿到
也就是elevator电梯哎
得拿下它
复制一行吧
点它里边所有的什么呀
A获取所有的这个A
我这就写一个啥呀
elevator写个大写的A吧
这样子啊就拿到所有的A了
还要拿什么呢
暂时就这些吧
然后接下来我们怎么办呢
接下来我们得算哎
得算算那个区间从哪到哪
就这个从哪到哪
从哪到哪哇
一个一个算吗
不好算
我们这样想啊
你看我想我想我想了这么一个方法啊
你看我们搞一个数组
搞一个数组
我就叫数组
咱们这个是我就写个这个吧
这个楼层带一个数组嗯
数组里边呀
我打算放四个数
一会儿嗯
数组中放四个数
你你知道我想放哪个数
哪四个数吗
我就想放这四个零介质
你知道吗
也就是从头你看啊
我打算放这四个数
从底儿一直走啊
走啊走走到哪啊
你知道吗
走到这儿的时候变
走到这的时候
一个数我想放
这是一个数
到这到京东秒杀结束的
这知道吧
这是一个数
我还想放到哪啊
第二个数我放到哪呢
放到这个
这到到谁来着
这是到特色优选结束的时候
这个数第三个数我想放谁呢
到频道广场这个数明白我意思吗
第四个数我想放谁呢
放到为你推荐结束的这个这哎到这
所以你看啊
我们先放第一个数的话
我就是想算是不是到从头一直到这儿呀
到京东秒杀的这个地方是多高吧
哎多高
那我怎么算呢
首先呢我先拿一下那个基础的值
哎注意啊
我再拿下基础的值
咱们咱们咱们咱们是不是你不管你不管
算这个高度
一直到哪
是不是前边这哎从这到这肯定是大家都有的吧
从header到哪来着
到这个BER banner
这这是咱们都有的吧
哎到这到这个banner
这就header这个高度
加上你这个banner这个高度是大家都有的啊
我这写个base就是基础值怎么算呢
banner加header header
这不是咱们写过吗
header点offset heat
昨天是不是爱用这个呀
咱们也接着用这个
因为这个的话除了有外呃heat
然后还有是这个padding
他还是不是还有border啊啊但它没有外边距啊
加上banner的高度好啦
这个是基础的高度啊
注意听的基础的高度好啦
接下来我写个for循环
因为我这里边要放四个数啊
放那四个数
你看我怎么算
我准备怎么写啊
你看到let i等于0A小于四个数
我就写这四个div r items点length来加加
你看我这么写是算出来什么
你看的啊
base啊
我就写简单点吧
先给你base等于base加上items中括号零点offset heat
有人能知道这次我这个base算的是谁的高
就是滚动到哪的高度吗
滚动到哪儿的高度
滚动到哪儿的高度呀
就滚动条到哪的高度呀
滚动到哪呀
是不是京东秒杀
这吧
是这样吧
应该是在这了吧
哎是京东表上的最后这吗
是到这啊
滚动条滚动的
这能看明白吗
这不就基础的那个加上咱们item0
就是咱们京东秒杀嘛
京东秒杀的高度嘛
明白我意思吗
就是滚动条滚动到哪啊
现在算的是是是到这了这个高度吧
嗯到这啊当然不够准确
因为咱们中间有外边距的话就不够准确了
那这个无所谓啊
这个没关系好啦
那我就把这个你看啊
我就这么写点push
往这数组里边加东西
把这个谁加进去呀
呀这不能写零呀
这得写成谁呀
哎呀把贝斯放进去啊
我刚刚写零
就是想让你算第零个来
你看这样的话就好啦
你看啊你就想嘛
你就想当I是零的时候
base就是那个基础的高度
基础的高度呢再加上京东秒杀第零个的高度
然后再复制给base
其实就是滚动条
滚动到京东秒杀结束的那个高度那了吧
哎结束的高度
然后当做第零个数放进去
下一次爱是一的话
你看你看又要用base
是不是
就是这个base
现在指的已经到京东秒杀结束那了吧
再加上谁啊
加上item1他自己的一个啥来着
高度再复制给base
再加到数组里边
也就是第二个数
其实人家就能算到哪呀
算到特色优选的结束的
这你能明白我意思吗
现在对吧
再下一个数就能算到哪呀
频道秒杀的最后一个位置
这能看明白我现在写的是什么个思路
什么个意思吗
嗯他就这个样子啊
所以你看可巧了
就你用base这样弄一下
他就可以一次性一个for
就把那四个数都算好了
不用你专门写四次啊
当然你在公司
你像这种想不到的话
你怎么办呢
我就写四次
我又能咋呀
对不对
我就一个一个算一下
你能明白我意思吗
我就一个个算
然后我放到数组的第零个
我手动放进去
第一个
第二个
第三个
我一个算可不可以可以
甚至我还可以怎么办呀
你去公司
你是做效果为主
你明白我意思吗
你不能在那磨磨唧唧
半天出不来效果
你说我甚至还可以怎么办
你知道吗
我怎么办啊
我眼睛一个一个我去看这个高度
你明白我意思吗
我一个一个看人家明天就要看效果呢
我今天我不敢墨迹了吧
我一个个看这个高度
我把它加起来给他写个死的上去
可不可以可以
那项目经理可能就不懂这个东西
知道吧
他只能他懂啥呀
但是他懂这个字能不能亮起来
你能明白我意思吗
你有效果是不是就行呀
所以就是逼急了之后
我就上去观察了
明白我意思吧
我观察可不可以
可以嘛啊你就找这个规律啊
不是不是找这个方法啊
找方法去做这个事好啦
那咱们接下来就把这个数组的这些
这四个数字就放好了
接下来你说我是不是应该这么去搞呀
嗯哎注意啊
我们for循环走完之后
我这个base还是那个基础的高度吗
这个数该怎么样
应该就改过了吧
这你你明白吗
这个这个这个数肯定不是咱们原来说的
641还是多少呀之类的
这个base最后是不是改过了呀
对吧
改了好几次了
已经这base肯定已经不是那个单纯的谁来着
这个加这个了
知道吧
嗯好了
接下来我们怎么办
接下来就是到这了
接下来咱们就还是在这个文档文档里边去
写了啊
这个滚动条事件里边去写
这是昨天写的
接下来又得写了
If
看着啊
我得这么写
你看你你想想是不是这么一回事
top top是不是咱们之前算的滚动条
滚动过的距离啊
滚动过的距离如果大于等于多少呀
你想大于等于那个基础的数据
是不是大于等于就是滚动到这到这儿吧
小于等于谁呢
小于等于这个京东秒杀这个距离
是不是应该让这个谁亮起来呀
京东秒杀亮起来
你能看明白我意思吗
滚动条滚动过的距离大于等于这小于等于哪呢
这是不是应该让秒杀亮起来啊
嗯那就大于等于谁啊
你不敢说这我写个base
就是你写base
因为这base已经改过好几次了吧
不敢写这个你得写谁来着
你得写这个
这才是不变的一个东西吧
是不是大于等于这个header高度加banner的高度
这是大于等于这个吧
而且还得干嘛呀
你看我接下来就这么写了
小于别等于了啊
小于这个数组叫啥来着
你看我这样写
你能看明白吗
写啥呀
零能看明白这个啥意思吗
是不是你如果我这样一写的话
是不是相当于咱们滚动条滚动的距离
是不是属于介于京东秒杀那个区间内的呀
是不是京东秒杀那个块中间呀
中间的对不对好
这时候应该让哪个字亮起来
京东秒杀是他要亮起来吧
哎京东秒杀
那京东秒杀是哪个字来着
是不是获取所有的A嘛
是不是应该让这里边的第几个呀
这是个数组啊
中括号
这是第零个A的style的颜色
其实人家不是红色啊
人家也是不是纯红色
知道吧
我就专门写个红色
让你一会看效果能看明白意思吗
接下来我再写else if
否则如果滚动条滚动的这个距离大于等于这个
也就这个是不是就大于等于京东秒杀最底下
那呀
然后怎么办呀
是这个
而且top小于什么呢
这个中括号也就相当于是大于等于
京东秒杀最底下
这儿小于等于一直到到到到到到到到这儿吧
是不是哎
这时候应该怎么办呢
其实接下来就可简单了
找规律就让什么呀
一就是那个A的第零个第一个亮起来吧
当然你亮的话
你得让别人的怎么样
就是你让第一个亮起来
你让其他都得就是给干掉吧
那个颜色是不是应该怎么办呢
哇这得应该写个函数
最好我看啊
你看我写个函数
这有点个意思啊
Function function
你看啊
我写个函数
Clear color
清掉颜色
我这样写
你看啊
我就相当于这样写了
let i等于零
I小于四个A的颜色
四个A在哪啊
这个A注意听的啊
点length
然后I加加我这样写
你看啊
这个A中括号第I个的style color等于什么呀
空空的不是红色了吧
来你看啊
这个函数
这是相当于把所有的A的颜色都给它盖掉
行内样式的颜色啊
你看我这样写
每一次我给它设置颜色的时候呀
我先干嘛呀
先给把所有的干掉
能看明白意思吗
你第一个设置颜色的时候
把其他人的颜色都给干掉
能看明白吧
好啦else if
否则如果接下来就是一一样的套路
我就复制这了
这是要大于等于一了吧
嗯大于等于一
小于等于二的时候
哎拿过来
然后二亮起来了对吧
再来一把
大于等于二
小于等于三
你看这是小于二嘛
接下来该是二以后的了嘛
2~3的时候
接下来该让三亮起来了吧
嗯那关键是三以后呢
就是要是接下来要是top滚动的距离
大于等于三呢
其实你看人家这个京东
你看啊滚动再往下再往下再往下为你推荐啊
你看为为你推荐了吗
现在为你推荐
往后呢不是不亮了
还一直谁谁一直在亮啊
实际上为你推荐就是一直在亮了吧
所以其实你知道吗
也就是你else你这个top大于这个也是这个量
所以这啊其实可以怎么办呀
你知道吗
直接这样写就行了啊
大概等于二的时候
这一一直让它亮就行了啊
让第三个量你一会自己再试试看啊
所以后边就不用写了
还有还有一个问题
还有I
你这上来就是top大于等于这个基础的那个值
小于等于京东
这就是第一个是京东秒杀那个区间内的吧
然后京东秒杀量
那其实还有个什么呀
应该前面再写个范围啊
如果top怎么办呀
你看我这样给你改造一下
应该写个top啊
如果小于这个基础的数据呢
对吧
你能看明白吗
小于这个基数的数据呢
那就应该所有的都怎么样都不亮
对不对呀
嗯小于这个基础的数据也就是到哪呀
你看到头顶对
就京东秒杀
你看现在在京东秒杀这的时候
京东秒杀亮
然后往回退的时候
你看是不是京东秒杀得在全全退回去啊
这个颜色对吧
他就这个意思啊
好啦我们就写完了吧
这下就写完了
要不来怎么办呀
试试看吧
哇哎我先回到最后前面刷新看一下啊
秒杀亮了吧
哎有点意思啊
然后再往下走
你看啊
当我走到秒杀的后
老后边后边后边哎特色优先已经亮起来了
因为你看它没有没有
非得到这个这儿的时候就亮
是因为咱们有些外边距没有去算
你能明白我意思吗
差点意思
那没关系啊
这个没关系
因为你想用户都已经看到这了
你这个亮起来是什么呀
我觉得应该也也行
不是非得精确的那样子啊
再往下走
诶
你看频道光上亮了吧
哎我觉得还挺好的
再往下走
为你推荐量了吧
哎为你推荐啊
为你推荐
再往下走
后边一直是为你推荐一直亮
然后往回退
你看还好使
不往回退诶
频道广场亮了
往回退
特色又全亮了
京东秒杀亮了
再往上走
诶都不亮了
能看明白意思吧
嗯好啦
这就是咱们这个这个叫啥来着嗯
楼层滚动的这个效果啊
这关键是呀
其实这难是难在哪来
就是难在这个写在写谁啊
就是就是难在这了啊
就是计算这个什么呀
数组的这个高度
计算数组中
存放数据啊
存放的这个数据是这样
这个for可能你刚开始写不好写啊
好了吧
还有就是咱们咱们刚刚写的这一大段代码
都要写在这个事件
也不能说非得写在它之前啊
其实写在他后边也行
但是你我觉得还是写到前面好理解
一会咱们是不是还得写到这个事件里边去啊
因为你想咱们整个文档里边
应该就绑一个滚动事件就行呗
你不能说老师我我我我我再绑一个
再给文档
再绑个滚动试试
那样就是不是就把原来给盖掉了
你明白意思吧
咱们就就就得绑一个事件啊
所以你看之前写过写过那个切换定位的效果
现在咱们这次又写了个什么呀
实现楼层哎
字体颜色
哎呀字体颜色的切换啊
好啦
那我们就不说了啊
我